# 15. Выпускной проект

### Цели проекта

- Построить модель машинного обучения, которая будет предсказывать отток клиентов компании, оказывающей услуги телеком оператора, с качеством по `ROC-AUC` метрике `≥ 0.88`.  

### Задачи проекта

- Провести исследовательский анализ данных  
- Создать дополнительные признаки и подготовить данные к обучению  
- Обучить различные модели, провести сравнительный анализ моделей, выбрать лучшую модель.
- Провести анализ ошибок работы лучшей модели по матрице ошибок.

### Итоги

- Проведён исследовательский анализ данных, созданы дополнительные признаки, данные подготовлены к обучению.  
- Для решения задачи классификации на кросс-валидации с подбором гиперпараметров обучены четыре модели: логистическая регрессия, случайный лес, *CatBoostClassifier* и *LGBMClassifier*.  
- Модели градиентного бустинга обеспечили очень близкие результаты по `ROC-AUC`, равные `0.956` у *CatBoostClassifier* и `0.955` у *LGBMClassifier*. У логистической регрессии и случайного леса результаты получились хуже - `0.849` и `0.863` соотвественно.
- Осуществлена попытка объединить две лучшие модели *CatBoostClassifier* и *LGBMClassifier* в стек под общим мета-классификатором, в роли которого выступила линейная регрессия. Значимого прироста метрики это не дало. Она стала равной `0.957` после огругления в большую сторону, фактически же выросла примерно на `0.0005` по сравнению с *CatBoostClassifier*. При этом стекинговая модель требовала времени на дополнительные расчёты.
- За лучшую модель был принят *CatBoostClassifier* и дальнейшая работа велась уже с ним. На тестовой выборке данная модель позволила получить следующие результаты: `ROC-AUC - 0.946`, `F1 - 0.824`, `Accuracy - 0.912`.
- Был построен график `ROC-AUC`, который продемонстрировал значимые отличия предсказаний модели на тестовой выборке от случайных.
- Проведён анализ матрицы ошибок и произведена попытка изменения порогового значения классификации, которая без консультаций с представителями бизнеса признана нецелесообразной.

### Используемый стек инструментов

- pandas
- numpy
- sklearn
- matplotlib
- seaborn
- catboost
- lightgbm
