# 11. Численные методы

### Цели проекта

- Необходимо построить модель для определения стоимости автомобилей на основании технических характеристик, комплектаций и других доступных для анализа данных.  
- Согласно условий задания необходимо оптимизировать не только качество моделей, но и скорость их работы на этапах обучения и предсказания.   

### Задачи проекта

- Предобработка данных (пропуски, дубликаты, выбросы)  
- Выделение группы категориальных признаков, целевого признака и разделение выборки на обучающую и тестовую части в заданном соотвеношении  
- Создание pipline препроцессинга данных для моделей, которые требуют масштабирования числовых данных, или кодирования категориальных признаков  
- Анализ качества моделей, времени их обучения, а также времени предсказания и выбор лучшей модели по этим показателям  
- Проверка качества лучшей модели на тестовой выборке  

### Итоги

- Проведена продобработка данных, аномальные значения удалены, пропущенные заполнены логически разумными показателями, некоторые из пропущенных значений заполнены модельно.  
- Обучены следующие модели: LinearRegression, случайный лес, CatBoostRegressor, LightGBMRegressor.  
- Метрика *RMSE* для линейной модели составила ≈3044. Лучшего значения метрики, равного ≈1535, позволила достичь модель на основе LightGBMRegressor, что практически в 2 раза лучше показателя модели линейной регрессии.  
- Минимальное временя обучения и скорость предсказания демонстрирует линейная регрессия (< 1 s), но она не удоалветворяет условию задания по метрике качества (RMSE < 2500), поэтому заказчику рекомендована модель на сонове LightGBMRegressor, которая обеспечивает лучшее качетсво и является второй по скорости обучения и предсказания (31.9 s и 23.0 s соотвественно).  

### Используемый стек инструментов

- pandas
- numpy
- sklearn
- pickle
- catboost
- lightgbm
- matplotlib
- seaborn
