# 5. Сборный проект 1 "Предобработка данных"

### Цели проекта

- На основе предоставленных для анализа данных выявить определяющие успешность компьютерной игры закономерности и проверить следующие гипотезы:
	- Средние пользовательские рейтинги платформ 'Xbox One' и 'PC' одинаковые  
	- Средние пользовательские рейтинги жанров 'Action' и 'Sports' разные  

### Задачи проекта

- Выполнить предобработку данных, необходимые преобразования типов данных, обработку пропущенных значений и аномалий  
- Произвести расчёт дополнительных параметров, которые будут использованы для последующего анализа  
- Определить актуальный приод для исследования и в его пределах исследовать следующие зависимости:
	- продажи по актуальнымм платформам  
	- влияние отзывов пользователей и критиков на продажи  
	- влияние жанров компьютерных игр на продажи  
- Изучить портрет пользователей по различным регионам продаж  
- Проверить гипотезы выдвинутые гипотезы    

### Итоги

- Актуальный период определён равным 4 годам, что в исследуемых данных соотвествует 2012-2016 гг.  
- Установлено, что критерием актуальности платформы на рынке может выступать отношение продаж этой платформы к продажам платформы 'PC'.
- Aктуальными платформами для целей исследования признаны '3DS', 'PS3', 'PS4', 'WiiU', 'X360' и 'XOne'.  
- Потенциально наиболее прибыльными признаны появившиеся на рынке в 2013 году платформы 'PS4' и 'XOne'.  
- Сила корреляции между оценками критиков и суммарными продажами определена как умеренная для всех платформ.
- Наиболее популярным у пользователей жанром является Shooter (медианное значение продаж 0.40 млн. копий) от которого немного отстают жанры Sports, Platform и Role-Playing. 
- Найдены ТОП5 платформ по популярности в Северной Америки, Европы и Японии.   
- Найдены ТОП5 жанров с максимальными долями продаж для Северной Америки, Европы и Японии.  
- Проанализированы зависимости уровня продаж игр от рейтинга ESRB в каждом регионе.
- Проверены статистические гипотезы о равенстве пользовательских оценок на игровых платформах Xbox One и PC, а также среди жанров Action и Sports.

### Используемый стек инструментов

- python
- pandas
- scipy
- math
- matplotlib
- seaborn